إحدى الطرق الشهيرة للغاية في التعلم الآلي
.يُطلق عليها اسم أشجار القرار
،وحيث إن الأمر يرتبط بالدعم من الأجهزة، فإن كلاً منكم سيكون قادرًا على استخدام خدعة النواة
.للتغيير من أسطح القرار الخطية إلى غير الخطية
وتستخدم أشجار القرار خدعة تتيح لك تنفيذ عملية صنع القرار غير الخطية بواسطة
.أسطح قرار خطية بسيطة
.ولنبدأ بأحد الأمثلة
.لدي صديق يُدعى توم، ويحب ركوب الأمواج
ولكي يستمتع بركوب الأمواج، يحتاج إلى شيئين اثنين؛
الرياح والشمس لأنه بالتأكيد
.لن يحب ركوب الأمواج عندما تكون السماء ملبدة بالغيوم أو حين هطول الأمطار
.لذا، أخذنا أيام العام الماضي جميعها كمثال وجعلناها نقاط بيانات
.فهو لا يذهب لركوب الأمواج حين يكون الطقس مشمسًا جدًا
.كما لا يذهب حين يكون مقدار الرياح غير كافٍ
،ولكن عندما تتوفر هذه الحالات، حين يكون الطقس مشمسًا والرياح متوفرة
.فإنه يستمتع بركوب الأمواج في البحيرة
سؤالي الأول، هل هذه البيانات قابلة للفصل خطيًا؟
نعم أم لا؟